[家業～The Heir～]
[第三十四話]
半月以上 ずっと
気を張ってきたけど
やっと一息つけるわ
この松林をゆっくり
見る機会もできた
もし この松林が
初めての冬を越せたら
来年の春に
新しい苗を植える
そうすれば二 三年後には
また違った景色になるわ
ほら
私たちが選んだ
松の木は 可愛いでしょ
想像できるわ
いつか
私たちが白髪になる頃には
あの木たちも
もう二 三十尺の
高さになるはず
聞いてるの？
今日はずっと上の空ね
そんなことはない
疲れてるの？
君に会えたんだから
疲れるわけないだろ
この間 城の外へ出た時
飢え死にした者たちを見て
胸が痛んだ
かつて戦場で戦っていた頃は
死について考えたことはなかったし
恐れてもいなかった
なぜなら
私の死体を引き取ってくれる
人などいないだろうからな
だから
どこかで倒れたら
その場に埋めてくれればいいと思う
でも今は違う
徽州に来て
君に出会ってから
簡単に死んでいられない
何を言ってるの？
縁起でもないことを言わないで
私たちは今 元気に
生きてるじゃない？
人生はまだまだこれからよ
今を大切にしないと
その前に
あなたがすべきことは山ほどあるわ
ほら
李墨は毎年
新しいところに墨工房を開くでしょ
一緒に行くのよ
四年後の貢墨選定も
一緒に出ないと
すぐ先のことだと
来年 墨工房が休みに入ったら
海を見に行きたいの
その時は
もちろん付き合ってくれるわよね
なんでそんなに見てるの
きれいだから
もっと見ていたい
またふざけて
さっきのは冗談だ
でも
もし私の身に何かあったら
必ず私たち二人で植えた
松の木の下に埋めてくれ
また始まった
また縁起でもないことを言って
そういう冗談は嫌いよ
二度と言わないで
私たちの人生は
まだまだ長いのよ
日々は
ゆっくりと過ごさないとね